Hace 14.000 años
la edad de hielo estaba llegando a su fin.
Como el hielo fundido, océanos aumentaron, y cambian las costas,
algunas barreras ambientales entre las poblaciones desaparecieron.
Mientras en otros lugares, aparecieron otras nuevas.
Temperaturas y precipitaciones se incrementó dramáticamente.
Y se convirtió en algunas zonas tan ricas en plantas y animales,
que ya no tenían que viajar en busca de alimento.
En cambio, personas se establecieron en aldeas más permanentes basados en el forrajeo.
Plantando las semillas de granos silvestres cerca de sus hogares,
podrían complementar sus suministros de alimentos,
y permanecer en el mismo lugar durante todo el año.
Tal vez como se convirtieron en más [indeterminado],
tuvieron más oportunidades para otros,
ejem, persecuciones.
En cualquier caso, la población creció
y muy pronto, creciendo familias en estos pueblos se hizo menos adecuado
para el estilo de vida nómada.
En algunos lugares, durante las sequías o inviernos,
animales y plantas silvestres locales ya no podrían apoyar todos.
Independiente y todo el mundo,
la gente comenzó a hacer el mismo descubrimiento,
que cambiaría las sociedades humanas y el medio ambiente natural para siempre.
Desarrollaron
AGRICULTURA!
No es una elección obvia,
pueden proporcionar cazadores-recolectores
alimentos para sus familias, por sólo unos pocos días a la semana de trabajo.
Por otro lado, la agricultura,
es un trabajo duro,
y un trabajo de tiempo completo.
Pero la agricultura proporciona más comida para alimentar a las poblaciones más grandes consistentemente
Aldeas comenzaron a depender más de sus jardines.
Que se produjeron variedades mutantes de granos silvestres,
Estos primeros agricultores
eligió los cultivos con semillas más grandes
y orejas de grano que eran más fáciles de reunir.
Las personas también domesticaron animales dóciles, locales.
Aldeas crecieron, especialmente en zonas con suelo fértil,
y se convirtieron en ciudades.
Y se convirtió en personas sedentarias
más destacado del mundo natural.
Hace 6.000 años
en Mesopotamia, había ciudades
con la riqueza, poder y un nuevo orden social.
Quien controla el grano alimenta ejercieron.
Y algunas personas ya no tuvieron que buscar
o producir sus propios alimentos,
pero más bien intercambiar sus servicios para la cena.
Sociedades agrícolas
pronto se convirtió en la forma dominante de vida para las personas en todo el mundo.
Poblaciones del mundo explotadas,
crear más obreros para producir más cultivos,
para alimentar más bocas,
más tierra tuvo que ser borrado para la agricultura.
A veces, ciudades enteras se trasladó
Cuando los suelos no podían sostener cultivos repetidos.
Y cada año, la gente tomó su ganado
más lejos y más lejos lejos a pastar.
Grupos que habían sido separados por miles de años entró en contacto
como viajaron en busca de la tierra, el trabajo y el comercio de mercancías.
Nuevos medios de transporte a culturas distantes en contacto.
Nuevas familias producen de estas distinciones genética borrosa de contactos
dentro de los continentes,
y todo el mundo.
Migración de campesinos encontraron a cazadores-recolectores.
En el África subsahariana, por ejemplo,
los agricultores extendió este y el sur de Camerún actual hace unos 5.000 años.
En el camino, se reunieron y absorbido
muchas de las personas cuyos antepasados habían vivido allí durante miles de años.
Algunos cazadores-recolectores que vivían junto a las comunidades agrícolas
asumió agrícolas propios.
Pero otros siguieron el juego a las zonas de diferente palo a la agricultura.
Hace 1.500 años
agricultura dominó la mayor parte del África subsahariana.
Pero el Calahari del desierto, demasiado duras para la agricultura,
mantuvo una casa de cazadores-recolectores,
quien mantuvo no sólo gran parte de su estilo de vida,
pero también su único haga clic en idiomas.
En la mayoría de los lugares del mundo,
Sin embargo, triunfó la agricultura.
Como los nuevos agricultores en cada continente
ampliado y absorbido de otros grupos de cazadores y recolectores.
Las diferencias genéticas dentro de los continentes comenzaron a desaparecer,
preparando el escenario para el más reciente capítulo en nuestra historia humana.